---
title: '湖北人工智能通识课第四讲，探讨大模型的未来与可能'
date: 2024-11-16
image:
  focal_point: 'top'
---

2024年11月16日，由湖北省教育厅主办，湖北省人工智能学院、武汉工程大学承办的“智育未来·拥抱智能化时代”湖北高校新生同上人工智能通识课系列活动第四讲在武汉工程大学教育教学综合楼102报告厅精彩开讲
<!--more-->

杨耀东博士以“大语言模型现状与困境”为主题，探讨了大语言模型的发展现状、面临的挑战以及未来发展方向。从“Scaling Law”展开，介绍了大模型在算力投入下的爆炸发展和发展潜力，同时从算力后置、增强推理、压缩即智能的视角拓展了大模型未来的发展方向。授课内容丰富、深入浅出、案例生动。课后杨耀东博士详细回答了“大模型 for Science”以及大模型开闭源的问题，介绍了科学研究与大模型结合相关项目实例和开闭源的优缺点。


<!-- [视频链接](https://dl.ccf.org.cn/video/videoDetail.html?_ack=1&id=7224559975008256) -->

<!-- [课件链接](http://rlchina.org/topic/652) -->
